एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
हमें उसके साथ क्या करना चाहिए?
उसे ले जाओ.
घुटने टेकना।
महोदय।
मंत्री मिंग.
बाल तस्करी, कार्यालय बेचना,
जालसाजी, बदनामी—
ये तीन बड़े अपराध एक साथ।
यह हमारे देश के कानूनों का उल्लंघन है।
आप-
क्या आप अपना अपराध स्वीकार करते हैं?
मंत्री लियू.
मुझे समझ नहीं आया कि आपका क्या मतलब है।
ये बहीखाते आपके घर से जब्त किये गये थे।
क्या आप अभी भी इसे नकारने की कोशिश कर रहे हैं?
और-
यह स्याही मिटाने वाली औषधि—
आपने इसका इस्तेमाल जनरल क़ियाओ को फंसाने के लिए किया।
अवैध धन उधार देने का साक्ष्य।
मैंने इन्हें जब्त कर लिया
खोज के दौरान.
उनका मतलब था
हे झाओयिन को दोषी ठहराने के लिए।
मुझे उम्मीद नहीं थी
मंत्री लियू को सबसे पहले इसका पता चलेगा।
यह मामला-
इसका हे झाओयिन से क्या संबंध है?
मंत्री लियू अभी भी युवा हैं।
ये मामले-
मैंने काफी समय तक जांच की है।
सबूत ठोस है.
तब से
मंत्री लियू योग्यता के लिए उत्सुक हैं,
तब मैं
इसके साथ ही चलेंगे.
यह अपराधी का कबूलनामा है।
मंत्री लियू, कृपया इसे सुरक्षित रखें।
मंत्री मिंग ने स्वीकार किया
मछुआरे लड़की का मामला
और अवैध ऋण मामला
क्या दोनों को गलत समझा गया?
कोई भी गलती कर सकता है.
हमें कम से कम इसके बारे में पूछना चाहिए।
मैंने इसे करने का आदेश दिया।
वह है
प्रोटोकॉल के अनुसार.
क्या यह सही नहीं है, मंत्री रुई?
हाँ।
मुझे तो उम्मीद ही नहीं थी
मंत्री मिंग ने इतनी जल्दी संबंध तोड़ लिए।
आप इसे क्या कह सकते हैं?
संबंध तोड़ना?
यह मुझे दिखता है
जैसे कि मैं गुट बना रहा हूं।
क्या ऐसा नहीं है?
मंत्री लियू?
हे झाओयिन के बारे में-
कृपया
आगे की जांच करें.
अगर और कुछ नहीं है,
मैं आराम करने के लिए वापस आऊंगा.
मिंग किउहाई.
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
महोदय।
झाओयिन ने घर पर ही फांसी लगा ली।
मंत्री लियू, क्या कुछ और भी है?
कुछ नहीं।
आप सब जा सकते हैं.
उठना।
जाना।
वह झाओयिन-
घर पर फांसी लगा ली।
और-
उसने एक स्वीकारोक्ति पत्र छोड़ा।
उन्होंने यह सब कहा
यह उसका काम था।
मुझे माफ़ करें।
मैं आपकी मदद नहीं कर सका.
मुझे खुशी है कि दोनों जनरलों को बरी कर दिया गया।
उन्हें कब रिहा किया जा सकता है?
इसे मेरे ऊपर छोड़ दो।
तीन दिन में.
धन्यवाद।
महाराज!
राजकुमारी चुनक्सी आ गई है।
दूसरे युवा मास्टर रुई ने भी महल में प्रवेश किया।
हाँ।
आपका विनम्र सेवक—
राजकुमारी को वापस ले जाने के लिए आया था।
शाही भाई—
मैं आपके लिए बाहर से बन्स लाया हूँ।
क्या आप एक बार कोशिश करना चाहेंगे?
यदि आपने ऐसा न कहा होता तो मैं भूल गया होता।
राजकुमारी चुनक्सी अब साहसी हो रही है।
उसका टोकन जब्त कर लिया गया,
फिर भी वह महल छोड़कर चली गई।
नाराज मत हो, शाही भाई.
ली क्वान.
हाँ।
राजकुमारी की देखभाल के लिए किसी को नियुक्त करें।
डायमंड सूत्र की दस बार प्रतिलिपि बनाने के बाद,
इसे महारानी डोवगर के महल में भेज दो।
यह महारानी डोवगर के ध्यान के लिए है।
कुछ पितृभक्ति दिखाओ.
दस बार? ये तो बहुत ज़्यादा है!
बीस बार.
दस बार, दस बार, दस बार!
आपकी बहन विदा लेती है।
जाओ जाओं जाओ।
हाँ।
युवा मास्टर।
महाराज, इस बूढ़े नौकर की प्रतीक्षा करें!
मास्टर रुई.
क्या आप उत्सव का आनंद ले रहे हैं?
बहुत ज्यादा।
नहीं-
एक विनम्र सेवक ऐसा साहस कैसे कर सकता है?
अब मैं विदा लेता हूं।
आगे बढ़ो।
मैं विदा लेता हूं।
वह अभी तक वापस क्यों नहीं आई?
सर, सर!
मैडम कहां हैं?
मैं दूसरे युवा मास्टर को खोजने गया।
उन्होंने कहा कि आज दोपहर को उनकी मुलाकात मैडम से पूर्वी गली में हुई।
फिर वे अलग हो गये।
उन्होंने कहा कि मैडम किसी के पीछे गयी थीं।
मैंने उस चायघर और शराबखाने की जांच की जहां वह अक्सर जाता था।
मैंने उन सबकी खोज की।
उसे नहीं ढूंढ सका.
बुरा कौशल नहीं है.
बुरी बात यह है कि वह एक छोटा चोर है।
दूसरों का फायदा उठाना.
एकदम बेशर्म.
तुम तो बस एक कायर हो जो बच्चों को धमकाते हो।
यदि मेरे शाही भाई ने तुम्हें न छोड़ा होता,
छोटे चोंगगुआंग का अपहरण करने के लिए,
मैं तो बहुत पहले ही तुम्हें टुकड़े-टुकड़े कर चुका होता।
अपहरण—
तुम हमेशा के लिए वुरोंग में रहोगे,
एक गुलाम के रूप में.
मैं-
तुम यहां क्यों हो?
दूसरा युवा मास्टर.
मैं किउहोंग हूं, राजकुमारी की दासी।
राजकुमारी ने मुझसे यह तुम्हें देने के लिए कहा है।
धन्यवाद।
तुमने ऐसा क्यों नहीं किया?
दस्तक दो और बात करने के लिए अंदर आओ?
राजकुमारी ने कहा
वह महल से चुपके से बाहर निकल गई
और आप सभी को बहुत परेशानी हुई.
उसने मुझसे कहा कि मैं यहां किसी को परेशान न करूं।
यदि तुम्हें उससे कुछ कहना है,
मैं आपके लिए संदेश दे सकता हूं।
मैं...
यह कुछ भी नहीं है.
हाँ।
कृपया उसे मेरे लिए बताएं:
जब वह महल छोड़ सकेगी,
मैं उसे ले जाऊंगा
ग्रिल्ड मछली खाने के लिए.
ठीक है।
बुरा लोमड़ी.
मैं बिना अनुमति के महल से चला गया
और मेरे भाई ने मुझसे धर्मग्रंथों की नकल करवाई।
नया साल आ रहा है.
मुझे डर है कि मैं तुम्हें जल्द ही दोबारा नहीं देख पाऊंगा।
मुझे बाहर जाने के लिए कहने के लिए पंद्रह तारीख के बाद तक इंतजार करना होगा।
मैं हाल ही में सीनरी कलेक्शन पढ़ रहा हूँ
और मुझे एहसास हुआ कि ऐसी कई जगहें हैं जिन्हें मैंने नहीं देखा है।
किसी दिन,
क्या आप मुझे विशाल पर्वत और नदियाँ दिखाने ले चलेंगे?
यह लबादा मेरी ओर से आपके लिए धन्यवाद उपहार है।
और भाई चेनशियाओ के बारे में,
कृपया मुझे उससे माफ़ी मांगने में मदद करें।
मैं ही वह व्यक्ति हूं जिसने तुम्हें परेशानी दी।
कृपया मुझे मत भूलना.
मैं बाहर आने का अवसर अवश्य ढूंढूंगा।
यानलुओ.
यह कैसी दुर्भाग्यपूर्ण स्थिति है।
तीन दिन हो गये हैं.
चेनशियाओ की कोई खबर?
मैं अपडेट के लिए हिडन पैवेलियन जाने वाला हूं।
इन दिनों शहर के द्वारों पर,
गुजरते व्यापारियों के बीच,
उसका कोई निशान नहीं है.
लेकिन एक वुरोंग कारवां राजधानी से निकल गया।
मैंने रास्ते में जांच के लिए लोगों को भेजा है।
समाचार के लिए थोड़ी देर और प्रतीक्षा करें।
युअर.
आजकल ठंड बढ़ गई है।
लिआंगजिन से हर दिन आपके लिए एक हैंड वार्मर तैयार करवाएं।
दूसरा भाई,
अगर कोई खबर हो,
कृपया मुझे तुरंत बताएं.
चिंता मत करो।
जैसे ही मुझे कुछ पता चलेगा मैं आपको बता दूंगा।
ठीक है।
मैं सचमुच बेकार हूं.
आप सभी को काम करते रहने की आवश्यकता नहीं है।
जाओ नये साल का जश्न मनाओ.
आप का धन्यवाद मैडम।
गुरु आपका धन्यवाद।
नए साल की शुभकामनाएँ!
सब लोग आगे बढ़ो।
आप का धन्यवाद मैडम।
जाओ, जाओ.
तुम सब भी जाओ.
पापा।
यह नया साल है.
चलो भी।
चलो आतिशबाजी करें।
लैन ज़ी और मैं
आपको नये वर्ष की बधाईयां।
यहाँ, पिताजी.
आप दक्षिणी चीड़ की तरह लंबे समय तक जीवित रहें।
अगले साल सब कुछ सुचारू रूप से चले।
यहां तुम्हारे लिए है।
यहाँ, पिताजी.
अच्छा, अच्छा, मैं आपकी शुभकामनाएँ स्वीकार करूँगा।
ठीक है।
आओ, आओ.
धन्यवाद पिताजी।
और ये रहा एक लाल लिफाफा.
यह लैन ज़ी के लिए है।
ये आपके लिए हैं.
आप पैसे संभालते हैं, इसलिए आप इसे अपने पास रखते हैं।
यह वांग'एर के लिए है।
धन्यवाद पिताजी।
युअर.
बड़े भाई।
मेरे और युअर के लिए नये साल का पैसा कहां है?
नये साल का पैसा क्या है?
अब आप इसके लिए बहुत बूढ़े हो गए हैं।
अलावा,
मेरे पास कोई पैसा नहीं है.
क्या समारोह कार्यालय ने आपको हिस्सा नहीं दिया?
मुझे याद है बिग ब्रदर का हिस्सा एक सौ था।
देखो, ये चिकन पैर बहुत स्वादिष्ट हैं।
जल्दी करो, एक लो, एक लो।
एक लो, एक लो, एक लो।
मैंने इसे केवल चार घंटे तक गर्म रखा है।
युएर,
क्या आप उसके बारे में कुछ नहीं करने जा रहे हैं?
यहां तक ​​कि आप, जो सबसे बड़े हैं, भी उसे संभाल नहीं सकते।
मैं तो बस तीसरा बच्चा हूं।
मुझमें वह क्षमता कैसे आ सकती है?
मुझे ऐसा क्यों लग रहा है कि तुम्हारे साथ कुछ गड़बड़ है?
मेरे साथ कुछ भी ग़लत नहीं है.
इस साल,
युअर की शादी हो रही है।
दूसरा भाई,
तुम कब अ
कुछ गंभीर कार्य करें?
आप ठीक कह रहे हैं।
मैं...
इस पूरे घर में,
आप अकेले ऐसे हैं जिनकी कोई पत्नी नहीं है।
क्या यह सही नहीं है, पिताजी?
यह सही है।
मेरे बारे में यह बात कैसे समाप्त हुई?
क्या हम अब भी शांति से खाना खा सकते हैं?
अच्छी बात यह है कि चेन जियाओ इस साल व्यापार के सिलसिले में बाहर हैं।
अगर अगले साल आपकी सगाई नहीं हुई तो...
तुम सचमुच अकेले बचे रहोगे।
भाभी,
तुम सचमुच मुझे समझते हो.
लीजिए, मेरी महिला, आपके लिए एक टोस्ट।
पटाखों के साथ एक साल बीत जाता है।
वसंत की हवाएं शराब में गर्माहट लाती हैं।
मैं कुछ पटाखे जलाने जा रहा हूँ।
आप सभी,
मेरे साथ कौन आ रहा है?
मैं दूसरे भाई के साथ जाऊँगा.
पिताजी, हम बाहर जा रहे हैं।
आगे बढ़ो।
हम नहीं जा रहे हैं.
हम पिताजी के साथ रहेंगे.
आज नया साल है.
हम सभी को जीवंत रहना चाहिए।
और खुश भी.
आप सब आगे बढें।
पिताजी ने ऐसा कहा.
चलो जल्दी चलें।
हमारा इंतज़ार करो!
युअर!
भाई वांग, आप भी यहाँ हैं!
अच्छा खाओ और पियो!
अबू!
आओ, अबू!
आओ आओ!
भाई बंधु!
प्रोत्साहित करना!
ठीक है, नीचे से ऊपर!
जब तक हम नशे में न हों, तब तक नहीं जाएंगे!
आना!
मुझे शौचालय का उपयोग करना है।
आप सब पीते रहिए.
जल्दी करो!
आओ आओ!
चलो भी!
भोर होने को है।
वे अभी भी आराम नहीं कर रहे हैं।
वुरोंग उत्सव
अगले दिन सुबह तक चलता है।
चुप रहो।
भाई वांग.
मेरे लिये मारो!
यदि वुरोंग राजा मर जाता है,
कोई भी दयू को रोक नहीं सकेगा।
लिंगान की सीमा तबाह हो जाएगी।
बिलकुल नहीं।
भाई वांग.
क्या अदालत के बाहर गार्ड हैं?
हाँ।
जाओ, सैनिक लाओ।
तो फिर, भाई वांग,
यहाँ मेरे साथ,
वह नहीं मरेगा.
चल दर।
जल्दी करो, जाओ!
अबू!
आप गद्दार!
दयुए के लिए वुरॉन्ग को धोखा देने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
यह मारक होना चाहिए
छोटे राजकुमार के जहर के लिए.
खोज!
देखो कोई जीवित है या नहीं.
हाँ।
मैं लोगों का सही आकलन करने में असफल रहा।
आपके कष्ट के लिए खेद है, युवा स्वामी।
इस बार आपने मेरी मदद की,
आप वुरोंग के लिए एक उपकारक हैं।
मुझे अभी भी नहीं पता
मैं आपको कैसे संबोधित करूं, युवा मास्टर.
मेरा नाम है
बेइचेंग।
युवा मास्टर बेइचेंग,
मैंने पहले भी आपको नाराज किया है.
कृपया इसे दिल पर न लें।
यह मेरी गलती थी.
राजकुमारी को गद्दारों ने धोखा दिया था।
अब ग़लतफ़हमी दूर हो गई है।
मैं आराम से लिंगान लौट सकता हूं।
तुम जा रहे हो?
मैं कई दिनों से गायब हूं।
मेरा परिवार चिंतित होगा.
बस मुझे लिंगान के गेट तक ले चलो।
लिंगान की ओर वापस जाने वाला रास्ता खतरनाक है।
कुछ दिन और क्यों नहीं रुकते?
बसंत का इंतज़ार करो, फिर लौट आओ।
जान पड़ता है
वुरोंग राजा मुझे जाने नहीं देगा।
अगर मैं अभी जाने पर अड़ा रहा,
मुझे डर लग रहा है...
तो क्या मैं घर पत्र लिख सकता हूँ?
कुंआ...
वुरॉन्ग और डेयू
सदियों से पानी के लिए लड़ाई चल रही है।
क्या आप पानी पुनः प्राप्त करने में मेरी मदद करेंगे?
वुरॉन्ग पानी पर एकाधिकार करना चाहता है।
हम कभी भी यह सब अपने पास नहीं रखना चाहते थे।
जल स्वर्ग से मिला एक उपहार है।
इस पर एकाधिकार
इससे केवल स्वर्ग क्रोधित होगा।
जल घास के मैदान का जीवन रक्त है।
यदि हम इसे पुनः प्राप्त नहीं कर सकते,
अन्य वुरोंग जनजातियाँ
बहुत कष्ट होगा।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि वुरॉन्ग राजा इतना न्यायप्रिय होगा।
निर्दोष चरवाहों के लिए लड़ना।
मुझे इसमें मदद करनी चाहिए.
मैं मदद करने की पूरी कोशिश करूंगा।
यह हमेशा से ही योग्यतम की उत्तरजीविता की बात रही है।
युवा मास्टर बेइचेंग कुशल हैं।
और युद्ध कला जानता है।
निश्चित रूप से,
आप मेरा मतलब समझ रहे हैं.
दयू को पुनः प्राप्त करने के लिए इस अवसर का लाभ उठाएँ।
वुरोंग को मजबूत करें.
यह बहुत बढ़िया होगा.
तो फिर तुम वुरोंग में मेरे जनरल बनो।
क्या यह शानदार नहीं होगा?
वुरोंग राजा मुझे वापस नहीं आने देंगे।
न ही घर पर पत्र लिखें।
स्पष्टतः उनकी अन्य योजनाएँ हैं।
लगता है मुझे एक और योजना की जरूरत है।
पिता
माँ
Youyi
लॉर्ड रुई
क्या मेरी छोटी बहन अभी तक वापस आ गई है?
अभी तक नहीं।
लेकिन उसने मुझे एक पत्र लिखा.
उन्होंने कई स्थानीय विशिष्ट वस्तुएं भी खरीदीं।
उसने मुझसे कहा कि मैं उन्हें आपके लिए लाऊँ।
ज़ियाओशियाओ ने अचानक राजधानी क्यों छोड़ दी?
माँ
बहार ठंड है।
आपकी तबियत ठीक नहीं है, ठंड मत लगना।
चलो अंदर बात करते हैं.
जी हाँ, महोदया.
चलो पहले अंदर चलते हैं.
चल दर।
वानवान
क्या नये साल की पूर्व संध्या पर कुछ मजा हुआ?
मुझे इसके बारे में बताओ!
नये साल की पूर्व संध्या पर सभी लोग घर पर इकट्ठा होते हैं।
सड़कें खाली हैं.
वास्तव में इसमें कुछ भी दिलचस्प नहीं है।
यदि महाराज मौज-मस्ती करना चाहते हैं,
लालटेन महोत्सव की प्रतीक्षा करें।
तभी यह सचमुच जीवंत होता है।
मैंने सोचा था कि यह वर्ष अलग होगा।
लेकिन मुझे अभी भी त्यौहार का इंतज़ार करना होगा।
मेरे भाई और माँ अभी तक यहाँ क्यों नहीं आये?
मैं पहले से ही भूखा हूं.
आप...
एक राजकुमारी के रूप में,
तुम्हें ठीक से बैठना चाहिए.
कुछ शिष्टाचार दिखाओ.
माँ
भाई
मिस मिंग फिर से महल में प्रवेश कर गई है।
आपका सेवक महाराज को नमस्कार करता है।
विधवा साम्राज्ञी
नये वर्ष में शांति और सद्भाव की कामना करता हूं।
यह वर्ष पिछले वर्ष से भी बेहतर हो।
कृपया बैठिए।
हाँ।
आप...
यदि आप मुझसे अधिक बार मिल सकें,
यह सबसे अच्छा होगा.
हाँ, वानवान.
तुम्हें महल में अधिक आना चाहिए।
मेरे लिए माँ का साथ बनाए रखना।
माँ तुम्हें देखकर खुश होती है
वह मुझे देख रही है.
यदि आप मिस मिंग की तरह परिष्कृत होते,
मुझे चिंता करने की बहुत कम आवश्यकता होगी।
राजकुमारी बहुत खुश है.
महारानी डोवगर को मुस्कुराना बहुत पसंद है।
वानवान बहुत मधुरता से बोलता है।
क्या यह सही नहीं है, भाई?
यदि वानवान एक दिन महारानी बन जाती है,
मैं माँ का सम्मान करूंगा.
चलो खाते हैं।
कमाल है! माँ तुम्हारे ऐसा कहने का इंतज़ार कर रही थी।
मैं आपसे पहले टेबल पर नहीं पूछ सका।
उस दिन से,
चेनशियाओ गायब हो गया।
कहाँ गया?
यह हो सकता है
कि उसके साथ कुछ हुआ?
पिता
मैं आपको केवल इतना ही बता सकता हूं।
कृपया माँ को मत बताना.
ठीक है।
आगे बढ़ो।
मैं इसे संभाल सकता हूं।
सम्राट और मैं
दरअसल दोनों चेनक्सियाओ को जानते हैं
एक आदमी है.